Hacking
Notes during class:
Morning:
-open acces
-jargan
-playing with systems
Do something with a system what is not supposed to do. That’s hackig. 
Black  hackier is about destroying. White hacker is for good, and is harmless.

Crittical making is:  what do I want to say, and who is responsible for the consequences. The maker? The tools? The thinker, brain behind it?...
Afternoon:
We have: 
•	Anatomy. Dit is het concept binnen dit hacking project. Anatomie betekend structuren in iets. Disection is iets open halen/snijden.  Hier binnen is hacking, hakken (in iets) 
Organisme komt van organiseren (van structuren).
•	Afordences. Dieren in hun eigen habitat gebruiken hun omgeving zoals hoe het bedoeld is. Wat kan je doen met je omgeving? Vb: een deurklink is dessigned om hem naar beneden te duwen met een hand, 
om vervolgens met je gewicht de deur open te kunnen duwen. Het is voor een hand ge designed en niet voor een voet. Wat anders kunnen we met de tools om ons heen doen, waar ze niet voor bedoeld waren?
Hacking is controle krijgen. 
•	Interfaces. Dit is ‘iets in het midden’. Om bijvoorbeeld te communiceren is er een taal, een computer. Verschillende platforms, vormen, tools. Het zijn processen die het resultaat beïnvloeden. 

Toen kregen we de opdracht:
We hadden een object bij waarmee je iets kan onderzoeken. Ik had bestek (mes en een vork) bij me. 
Reflectie op de opdracht: 1) kijk in fracties in verschillende perspectieven naar je object. De fracties zorgden dat ik anders ging kijken naar mijn voorwerpen. Niet alleen het mes in zijn mes vorm (van de zijkant), 
maar ook gewoon een streep aan glimmend metaal, aan de achter kant. Het mes en de vork hadden perspectieven die niet zo dreigend over kwamen. Alleen een simpel, glimmend, dessign. 
2) Ogen dicht en nu de voorwerpen verkennen. Ik ging me afvragen wat ik had kunnen snijden met het mes. Niet veel. Hij was redelijk bot. De vork helemaal. Ze hadden meer gladde kanten dan scherpe of gevaarlijke. 
3) lijst met dingen die je met de voorwerpen kunt doen: 
-snijden, -strippen, -kleiner maken, -verdelen, -slopen, -prikken, -portioneren, -mee eten
In de beschrijving zag ik een lijst waar in vernietigd word, wat niet past bij de vooraf gaande waarnemingen over deze voorwerpen. Ze gaven het bestek een onschuldig karakter
4)  beschrijving van uit de objecten zelf: ‘Ze gebruiken ons voor vernielingen. Om dingen een kopje kleiner te maken zodat mensen het kunnen eten.  Zodat ze het kunnen handelen. Ze gebruiken ons om andere dingen kleiner,
zwakker, onschadelijk te maken, zodat zij het kunnen consumeren. Om het levenloos te maken, zo dat het brandstof word voor de mens. We voeden letterlijk het menselijk lichaam, 
door het vernielingsproces. Zouden we niet dingen kunnen maken voor mensen om van te leven? Kunnen we niet als een schep en een hark gebruikt worden in een tuin? We willen leven creëren in plaats van vernielen. Kunnen we 
niet in de tuin voor mensenlijkbrandstof zorgen? Door groeten en fruit te kweken?’
Het bestek komt in opstand. Ze gaan tuinieren. 
Hierna zijn we onze objecten gaan wisselen. Ik kreeg een hamer in mijn handen die voor allerlei doeleinden kan worden gebruikt. Ook om te slopen, maar zeker ook om te maken. Zijn karakter is bepaald door de mens die er controle over heeft. 
De mens bepaald of hij constructief of destructief gebruikt word. De mens hackt hier mee de hamer. 
Lijst van dingen die je met een hamer kunt doen:
-	Haringen van de tent in de grond slaan, - spijker in hout slaan, - tafel kapot maken, -iemands hand breken, - lawaai maken, - spijker ergens uithalen, - sinaasappelsap maken, - bananenpap maken
We bespraken onze bevindingen in de groep. 
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Workshop met Joseph Hugens
Joseph heeft ons zijn betekenis van hacking gedeeld: Intervening in a system or structures that is already existing. 
Je gebruikt iets dat je om je heen vind op een nieuwe of onbedoelde manier. 
Joseph bracht ‘chindogu’ aan de orde. Een hobby om een prank uitvinding te maken. Het is in Japan bijna een sport geworden. Veel uitvindingen zijn grappig maar nutteloos. Ik vond dit heel intressant omdat dit soort uitvindingen je op een nieuwe 
manier naar de wereld om je heen laten kijken. Het geeft je een creatieve bril om door te kijken en brengt grappige uitkomsten. We mochten na zijn voorbeelden dan ook zelf aan de slag om een hack of uitvinding te bedenken. Nu leek het ineens een stuk
moeilijker om op een goed idee te komen. 
‘Hacking is seeing the world differently. There is a difference between looking, seeing, and observing’ Has also been said. You have to be aware of this, if you want to find your own hacks. 

Met Jennifer dacht ik na over hacks: we bedachten dat een pen als een haarklip kan werken. Een boekje als deur stopper. Een schoen als bekerhouder.  Het was moeilijk om echt met een goed idee te komen.
De opdracht hierna was om na te denken over het hacken van ons menselijk lichaam. We maakten collages waarin verschillende studenten gemixt werden met elkaar, waardoor er nieuwe studenten ontstonden met 3 benen en 6 armen. Zo zouden we stukke functioneler zijn. 
Joseph heeft ons een filmpje laten zien over in en uitzoomen op leven, en ruimten die in elkaar verweven zijn. Heel inspirerend. 

Na deze workshop (en na de smoothie die we kregen) ben ik gaan na denken over hacking. En wat het voor mij betekend. 

Hacking: Hacking gaat over het open staan voor een gesloten wereld. Een wereld die antwoorden geeft voor de vraag is gesteld. Het kunnen hacken is een menselijk privilege. In tegenstelling tot andere dieren kunnen mensen nadenken over hun daden, uitvindingen, 
en processen om ons heen en op een diepere manier nieuwe ontdekkingen of hacks produceren. 
Hacken houd ons alert, en brengt verbetering ins ons leven. 
Vandaag met de workshop moesten we denken over onzelf hacken. We dachten al gouw aan een mens met veel armen en benen. Zodat we nog effectiever zijn. Alles moet sneller en beter in deze maatschappij. Maar blijf je dan niet voor altijd opgejaagd? Ik denk niet 
dat het ooit genoeg is. Ik denk dat ik mijn leven zou kunnen hacken met een simpele mindset. En toch durf ik deze hack niet aan. Te bang om te verliezen waar ik nu en vroeger zo hard aan heb gewerkt. 
De enige manier om te weten of je hack werkt is om hem uit te proberen. 
Andere manieren om je lichaam te hacken? We hebben goede systemen die de natuur heeft gecreëerd. Maar zelfs deze zijn niet perfect. Artsen hacken veel fouten. Door operaties en medicijnen verbeteren ze deze systemen. Ook op psychisch vlak word er veel gehackt 
met effectieve behandelingen. Dit vind ik heel interessant. Psychisch hacken.
Het laat me nadenken, kan je emoties hacken? Zou je lachen kunnen hacken? 
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
(growing) lijst met sleutelwoorden voor Hacking:
Structuur, verandering, open, nieuw, systeem, programma’s, creatief, expert, hakken, snijden, ontleden, eten, chindogu, producten, mixen, ideeen, oneindig, verbetering, oplossing, nieuw probleem,

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Wat ik intressant vind is hacks die mensen hebben verzonnen en mensen laten geloven. Hacks die voort komen uit naiviteit, en dan daardoor soms nog werken ook. Neem een dromenvanger. Iemand heeft zogenaamd ‘dromen gehackt’. Hij heeft een soort spinnen web 
gemaakt met veertjes en een lieve zachte uitsraling en noemt dit een dromenvanger, die nachtmerries van je vandaan zou houden. Net als plasebo’s, nep medicijnen kunnen deze vaak/soms nog werken ook. Het is dus te geleik een hack op je onderbewustzijn.
Weten hoe mensen denken, en hoe de kracht van het brein invloed kan uitoefenen over hoe we dromen of hoe we ons voelen. Mindset hacken.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Varia workshops
Workshop Nick Wilkman (ochtend):
We hebben het gehad over eten hacken. Daarbij kregen we een bijpassende workshop om soep te maken. Bij het maken van eten komen veel dingen kijken: cultuur, structuren als winkels, ingredienten, recepten, tradities, vormen, … noem maar op. Je kunt een product
dan ook hacken door een van deze dinge aan te passen. Maak een statement of een vernieuwing. 
 We werden gevraagd een ingredient mee te nemen zonder dat we wisten waarvoor. Hierdoor kregen we soepingredienten die we anders nooit aan een soep toegevoegd zouden hebben. Onze gezamelijke 'potlock soup’ was zonder recept, met allemaal verschillende 
 vernieuwende ingredienten gemaakt. En ook door ons allemaal samen. Het werd een sociaal gebeuren. We kunnen zeggen dat het maken van de soep op deze manier een hack was. Het was namelijk erg vernieuwend voor mij, en ook mind opening om met bepaalde ingredienten
 soep te maken. 
Maar er waren ook dingen die op deze manier minder goed werkten. De soep was niet heel lekker, en niet voor iedereen eetbaar, en dat komt natuurlijk omdat er geen afspraken waren gemaakt/recept is gevolgd.  Hierna hebben we een bestaand soeprecept gehackt: 
We pasten het recept aan zodat bijna iedereen de soep kan eten (denk aan allergieen, activisten, vegetariers) en we maakten de soep, die overgens beter smaakte. Zo zie je dat hacken positieve veranderingen kan maken maar ook negatieve. White hacks en black hacks.
Wat beide manieren van hacken gemeen hebben is dat ze vernieuwend zijn. Het was intressant om met hacken aan eten te denken. Het verbeed mijn blik. 
De middag.
Ook hier werd mijn blik op hacken weer verbreed: We hadden het over choreografie als hack middel. Mensen geven anderen regels hoe zij moeten bewegen/leven en daarmee hacken we ze. Zelfs dieren hacken mensen door ze te aaien, belonen, trainen. Robods geven
we ook choreografie en pabalen daarmee hoe zij hun ding doen. Choreografie is als programmeren. 
We hebben een voorwerp meegenomen die we weer gaan onderzoeken. Ik had een dromenvanger bij me. Omdat ik het een hackend voorwerp opzich vind. Zoals ik al eerder benoemde ben ik geintresseerd in hoe we mensen dingen kunnen laten geloven om bijvoorbeeld
emoties te hacken. Een dromenvanger heeft bij mij vroeger ook lang gewerkt omdat mij is verteld dat deze nachtmerries vangt en ik geloofde dit. Ik ben door bijgeloof gehackt. Voor de dromenvanger hebben we in ons groepje een lijst gemaakt met nieuwe 
manieren om hem te gebruiken. 
-massage tool, -clean tool, -extention of a move, -spiderhotel, -assosoires, -plate, -tennis racket.
After this we got deeper in to  a conversation about making people believe things to hack them. We thought about a situation where you find a dreamcatcher and that would meen you have to do something or els… Just like I used to get
a message when I was younger, witch I had to share with my friends or els I would die in 3 hours.. I got so scared even though I knew it was fake. I shared it, I was hacked. This is interesting I think. I am curious how far you can take that. 

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Workshop met Shailoh.
We gingen onderzoek doe naar sytemen, op allerei gebieden: Sociaal, mechanisch, technisch enz. We gingen rond de school lopen en keken pm ons heen naar de systemen en schreven er dingen over op als : uit wat voor delen bestaat het systeem, kan je het 
uit elkaar halen zonder het te breken. Ik heb op deze manier gekeken naar mpbile telefoons, lampen en her WDKA gebouw. 
Deze opdracht bracht weer een nieuwe kijk op systemen. Ze bestaan uit delen. En als je dat begrijpt ben je een stap dichter bij hacken. Hacken kan hem zitten in het net veranderen van een van die delen of juist de connectie ervan. 

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
gezien dit de laatste echte les was is dit een mooi punt om mijn definitie van hacken, die zo is veranderd door de weken heen, op te schrijven. Komtie:
Hacken is bestaande systemen op een nieuwe manier gebruiken waar nog niet aan gedacht is om doel bewust een verbetering in iets na te streven. 
Ik vind het dus niet echt hacken als je perongeluk een systeem anders gebruikt dan normaal en er komt iets positiefs uit. Ik vind het wel hacken als dit alleen
de manier was om de hack te ontdekken, en dat je die uitvinding daarna dus wel doel bewust opnieuw uitvoed. Hacken wordt altijd wel voor iets positiefs gebruikt, teminste
voor IEMAND positief. Als dit niet het geval is, is het in mijn ogen geen hack, als het voor niemand positief is dan gaat niemand de uitvinding gebruiken en heb je 
er niets aan. Een hack hoeft niet altijd te werken, soms it het idee al een hack opzich, dat kan al werken als conversation pice. 

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
We hebben met ons groepje weer bij elkaar gezeten en na overleg gaan we niet door met ons eerste idee: het hacken van menselijik gedrag. 
We gaan nu kijken naar meer huiselijke dingen. Ieder gaat 10 dingen zoeken binnenshuis waar zij irritaties aan hebben en die gehackt mogen worden en hier gaan we verder in gesprek op voort borduren. 

 we keken verder naar de uitkomsten. We gaan het weer wat kleiner maken: ochtendrituelen / bed struggles. Daar komt nu de focus op. We gaan verder met het maken van kleine concepten. Deze delen we en dan kijken we verder.
 We bekijken ondertussen hacks van Joseph machines, Wallace and gromet, en andere hacks om geinspireerd te raken. 
 
De focus light nu op ochtendrituelen omdat hierin nog veel te hacken valt volgends ons. Ochtenden verlopen nog al een stroef met problemen als opstaan, allemaal dingen moeten doen die tijd kosten, enzovoort. Onze groep deelde hun frustraties en eventuele hacks die
een oplossing konden bieden. 
 
 -------------------------
 foto's van het proces: https://github.com/shailoh/Hacking_P2.2_2019/commit/43c118f7c908037130012fb3e265810f7b9aad04
 https://github.com/shailoh/Hacking_P2.2_2019/commit/dd219fbc3cea4876bdff20a8f894787e90985f67

------------
Wat we merken bij alle hacks is dat je er nooit klaar mee bent. Hacken is oneindig. Er is altijd een mogelijkheid tot verbetering of de hack levert opnieuw problemen op. Dit is iets interessants wat we in ons eindwerk kunnen gebruiken. 
We hebben nu besloten om de ochtend te hacken. Zo als we leerden in de klassen, keken we eerst uit welke rituelen een gemiddelde ochtend te ontleden valt. Van deze rituelen kozen we er 3 uit om te hacken. Hacken ontstaat zoals we de afgelopen weken hebben gezien, 
wanneer je van iets bestaands zijn regels of handelingen veranderd of mengt. Ik moest denken aan de soep, waar we niet meer keken naar het recept en gewoon alles er ingooiden wat we tegen kwamen. De regels voor de soep verdwenen en zo ontstond er iets nieuws. 
Zo gingen wij nu ook aan de slag. 

Hack 1: Het bed. Het eerste ritueel dat voor problemen zorgt is opstaan uit bed. Je wil altijd blijven liggen tot je ineens snel moet haasten. We dachten aan de regels van een bed. Het bed hoort te staan op 4 poten. Wat nou als hij dat niet doet? Dan staat 
hij schuin op 2 poten en dan kun je hem niet meer als bed gebruiken. Hack 1 werd dan ook een bed dat langzaam op 2 poten gaat staan, en je er dus uitgooit. Het werkt als een soort wekker. Je kunt nog even blijven liggen maar na een tijd zal je sowieso naast je bed staan. 
Hack 2: ontbijt. Daar ben je s‘ochtends ook veel tijd aan kwijt. Dat kan sneller. Hier voor dachten we met een andere methode. We mixten namelijk 2 producten. Net als we veel zagen bij chindogu. We hebben een boterham die gesmeerd moet worden. Bij safe drukken gebruik 
je ook een techniek om de emulsie over je raam te smeren. Op deze manier kan je ook een boterham smeren. Dus hebben we hiervoor een aangepast product ontworpen om je boterham in een beweging van zowel boter als jam te voorzien. 
Hack3: Tandpasta. Om nog sneller tandpaste in de juiste hoeveelheid op je tandenborstel te kunnen doen hebben we ook een hack bedacht. Hiervoor keken we ook weer naar een ander voorwerp dat zijn taak goed uitvoorde: De hand zeep. Dit zit in een fles waarbij je op de 
dop kan drukken zodat er een portie uitkomt. Waarom zou je deze niet vullen met tandpasta? 

We maakten een korte simpele animatie van onze ochtend hacks. Dit is een makkelijke manier om verschillende hacks te laten zien in het totaal plaatje. Namelijk: De ochtend routine. We hebben er een karakter bij ontworpen die we Henry noemden. Henry is onze testpersoon die 
de hacks showed. Tijdens het uitvoeren van de hacks loopt hij wel tegen nieuwe problemen aan om te laten zien dat je nooit uit-gehacked bent, en dat hacks goed kunnen werken maar ook slecht en nieuwe problemen opleveren. Er blijven altijd dingen te hacken en te verbeteren.
Maar Henry is al een aardig eind. De animatie eindigt met een grapje. Henry denkt dat hij nu zijn ochtend wel heeft gehackt en dat er niets meer fout kan gaan, tot hij de deur achter zich dicht trekt en zich realiseert dat zijn sleutels nog binnen liggen. Om deze ochtend
struggle te hacken mag Henry zich in het vervolg mee bezig houden… Henry is een verzameling van de deelnemers van ons groepje die allemaal verschillende hack methoden hadden. Het was leuk om deze te combineren om het hacken zo breed mogelijk te kunnen houden. Het is een luchtig
grappig fimpje geworden die hacken minder beladen maakt. Vaak denk je bij hacken al aan grootse schokkende veranderingen terwijl hacken ook kleine, grappige, slimme veranderingen kunnen zijn. Die zo als ik al eerder noemde soms weer voor nieuwe problemen zorgen. 
-------------
tot slot:
het ontwerpen van een karakter (Henry) en het uittekenen van scenes voor een animatie was natuurlijk heel illustratie achtig. 
Het was erg leuk om dit te doen. Daarnaast is mijn blik op hacks erg veranderd en verbreed. Ik vind het heel intressant en 
zie nu sneller kleine hacks die je creativiteit alleen maar benadrukken. Zo heeft deze practice een positive bijdrage gehad
aan mijn studie, en zal ik meenemen wat ik er van heb geleerd. Het samenwerken verliep fijn. We zaten met gemotiveerde mensen
rond de tafel die allemaal berokken waren en op hun eigen manier hacks benaderen. Dit was ook weer blik verbredend. 

--------
https://github.com/shailoh/Hacking_P2.2_2019/blob/master/IMG_20190603_141451.jpg
